==================
Regolamento Stadio delle Palme
==================

DELIBERA G.M. n° 1348 DEL 30/4/985APPROVATO C.P.C. IL 27/02/1986 n° 31290/13071Art. 1-  Lo  Stadio  delle  Palme,  Impianto  di  atletica  leggera,  unitamente  alle  relative  attrezzature  deve essere utilizzato esclusivamente per gli sports per i quali è stato realizzato e lo stesso dovrà essere adibito, in  via prioritaria, per ospitare incontri ad alto livello internazionale, nazionale, regionale e provinciale, e per effettuare esercitazioni di elevato contenuto tecnico.Art. 2-  Tutte  le  società,  affiliate  alla  FIDAL,  possono  chiedere  di  usufruire  dell'impianto  per  i  normali allenamenti  dei  propri  atleti  nei  giorni  ed  orari  che  saranno  assegnati,  purché  in  regola  con  il tesseramento federale che deve essere esibito a richiesta del personale incaricato.    Per  l'utilizzazione  dello  stadio  da  parte  dei  militari  valgono  le  normative  speciali  che  saranno     valutate dalla commissione addetta.Art. 3- D'intesa col Provveditore agli Studi anche le scuole saranno ammesse ad utilizzare la struttura per le  attività  sportive  di  vertice,  compatibilmente  con  la  disponibilità  dell'impianto  e  con  prioritaria precedenza agli Istituti che gravitano nella zona ove lo stesso trovasi ubicato.Art. 4-  Gli  alunni  ammessi  a  frequentare  l'impianto  dovranno  essere  accompagnati  da  un  istruttore,  in ragione  di  1  ogni  25  alunni,  e  gli  stessi  dovranno  essere  coperti,  a  cura  dell'istituto  scolastico  di appartenenza, da polizza assicurativa per i rischi derivanti dalle attività sportive programmate; di ciò deve essere informata la Ripartizione Turismo Sport e Tempo Libero.    Per i militari valgono le relative norme assicurative speciali.Art. 5-  Le  istanze  di  utilizzazione  dell'impianto  saranno  esaminate  dalla  Commissione,  appositamente costituita  presso  la  Ripartizione  Turismo  Sport  e  Tempo  Libero  del  Comune,  e  le  stesse  saranno valutate tenendo conto del tipo di attività in funzione della destinazione della struttura. Sarà cura inoltre  della  predetta  Commissione  disciplinare  le  modalità  d'uso  dell'impianto,  assegnando opportunamente i turni all'utenza nei giorni ed orari disponibili.
2Art. 6-  Gli  atleti  e  gli  istruttori  autorizzati  ad  accedere  nell'impianto  devono  essere  in  possesso della tessera federale rilasciata dalla società di appartenenza, che ha l'obbligo di curarne il rinnovo.Art. 7- E' obbligatorio fare uso degli spogliatoi per cambiarsi, ed è assolutamente vietato circolare fuori da questi senza indumenti idonei. La civica Amministrazione non risponde degli oggetti e dei valori lasciati negli spogliatoi.Art. 8-E' fatto obbligo agli utenti di avere cura delle attrezzature dell'impianto, come è pure loro carico il prelievo e la restituzione degli attrezzi richiesti per gli allenamenti.   E'  altresì  vietato  consumare  cibi,  bevande  o  fumare  dentro  le  docce  e  gli  spogliatoi,  così  pure  di gettare rifiuti, vetri ed altri oggetti pericolosi.   I  danni  arrecati  alle  attrezzature,  alle  pertinenze,  alle  aiuole  o  alle  piante  per  negligenza  o  per inosservanza delle presenti disposizioni devono essere sollecitamente indennizzati dalla società o ente cui l'utente appartiene, salva sempre ogni azione legale.Art. 9- Si fa obbligo agli utenti di non sostare, oltre il necessario nelle docce, negli spogliatoi e nei locali di decenza, al fine di consentirne l'uso anche agli altri utenti.Art. 10-  Gli  utenti  possono  accedere  nell'impianto  per  gli  allenamenti  solo  se  è  presente  un  tecnico  della società  di  appartenenza  che  ne  assume  la  piena  responsabilità,  altrimenti  viene  inibito  l'accesso, fatti salvi casi eccezionali autorizzati dalla Ripartizione Sport e Tempo Libero.Art. 11- L'Amministrazione curerà la costante presenza di un vigile urbano in servizio di ordine pubblico, così   come   presso   l'impianto   della   piscina   comunale,   al   fine   di   controllare   il   corretto comportamento degli utenti sia all'interno dell'impianto che nelle adiacenze.Art. 12-  Gli  utenti  sono  obbligati  a  tenere  un  comportamento  corretto  e  disciplinato  nei  confronti  dei dirigenti  nonché  del  personale  preposto  ai  vari  servizi,  il  quale  ultimo  viene  autorizzato  ad intervenire  per  esigere  l'osservanza  del  presente  regolamento  e  per  espellere  gli  eventuali inadempimenti, con l'ausilio del vigile di servizio. Per i militari valgono le relative norme speciali.Art. 13
3-   Gli   utenti   hanno   la   facoltà   di   segnalare   eventuali   disservizi   direttamente   alla   direzione dell'impianto meglio se tramite il responsabile della società o della scuola di appartenenza.Art. 14-  L'impianto  potrà  essere  utilizzato  per  lo  svolgimento  di  manifestazioni  sportive  ed  agonistiche  e ogni   manifestazione,   appositamente   regolamentata,   dovrà   essere   autorizzata   dalle   autorità competenti.Art. 15-  Ad  inizio  di  ogni  anno  la  FIDAL  ed  il  Provveditorato  dovranno  trasmettere  alla  Ripartizione Turismo  Sport  e  Tempo  Libero  il  calendario  delle  manifestazioni  dell'anno  sportivo  in  corso,  a puro  titolo  orientativo,  al  fine  di  consentire  l'utilizzazione  dello  stadio  ad  altri  organismi interessati.  L'uso  dell'impianto,  ove  si  svolgeranno  le  gare  inserite  in  calendario,  dovrà  essere richiesto  almeno  10  giorni  prima  della  manifestazione;  eventuali  variazioni  dovranno  essere tempestivamente comunicate.   Tali norme sono estese, possibilmente, anche alle Autorità Militari.Art. 16- La gestione delle gare sia dal punto di vista disciplinare che organizzativo ed economico è a totale carico  e  responsabilità  dell'Ente  organizzatore,  dopo  i  dovuti  accordi  con  la  Ripartizione  al Turismo  Sport  e  Tempo  Libero  nel  rispetto  delle  leggi  e  norme  che  regolano  le  manifestazioni  e gli spettacoli pubblici.Art. 17- E' data facoltà alla Ripartizione Turismo Sport e Tempo Libero di effettuare eventuali, temporanee modifiche  atte  a  migliorare  l'uso,  il  funzionamento  e  gli  orari  di  fruizione  dell'impianto  stesso, anche in funzione di esigenze nuove e contingibili, attraverso appositi ordini di servizio, cui dovrà attenersi ogni tipo di utenza.Art. 18-  Previa  autorizzazione  della  Ripartizione  Turismo  Sport  e  Tempo  Libero,  ove  presso  l'impianto venissero  installati  da  parte  di  qualsiasi  organismo  interessato  strumenti,  arnesi  ed  ogni  altra attrezzatura  necessaria  all'esercizio  dell'attività  sportiva  ivi  svolta,  questi  resteranno  in  dotazione all'impianto a potenziamento dello stesso e quindi in proprietà dell'Amministrazione Comunale.Art. 19- Non sono consentite utilizzazioni diverse da quelle previste dal presente regolamento
